Pardon !
J'ai manqué le cœur !
Je vais tout de suite abréger tes...
Askeladd...
J'aurai voulu devenir ton ami...
Oui, Björn...
Tu es...
mon seul
ami...
Envoie-moi au Valhalla...
Eh bien... Désolé de t'avoir
fait attendre, gamin.
Viens !
Je vais jouer avec toi.
Le loup solitaire
Merde.
Il est différent de d’habitude.
À ton avis, qui va gagner ?
Tu veux qu’on parie ?
Peu m’importe.
Je mettrai fin à ce duel
avant qu'un ne meure.
C’est triste ce que tu dis !
Tu réalises qu’on a rarement
le privilège
d’assister à un duel
entre deux guerriers pareils ?
Dans ce cas, d’après toi,
lequel des deux est le plus fort ?
D’après moi ? Eh bien…
Askeladd ?
Je parie une livre d’argent sur lui !
Je ne parierai pas,
et qu’est-ce qui te fait penser ça ?
Je ne sais pas trop,
l’ambiance ?
Thorfinn t’a pourtant vaincu, Thorkell.
Askeladd serait-il encore plus fort ?
Dis donc, tu ne me prendrais pas
pour une burne, là ?
T’imagines quand même pas
que c’est moi le plus faible
des trois, oh ?
Qui est fort, qui est faible…
Ça n’est pas aussi simple, tu me suis ?
Qu’on gagne ou qu’on perd,
on ne peut pas faire de classement.
C’est ça qu’est intéressant !
Ça ne m’intéresse pas.
T’es vraiment une gonzesse,
c’est ça ?
T’attends quoi, Thorfinn ?
Approche.
J’aimerais en finir avant
qu’il ne neige fort.
T’es vraiment impossible.
Voilà ! C’est pas plus facile
de m’attaquer, comme ça ?
Viens, morveux.
Tu vois ?
Tu ne comprends
toujours pas pourquoi
ça finit toujours comme ça ?
Je retire ce que j’ai dit.
C’est même pas digne
d’être appelé un duel, ça.
Chaque réflexe, réaction, mouvement,
Askeladd les connaît par cœur.
Ils ont dû se battre un sacré nombre de fois.
C’est quoi la raison de ce duel ?
Je l’ignore. Ils ne l’ont pas dit.
C'est pas possible.
Tu ne progresses décidément pas.
Vaincre Thorkell te serait-il
monté à la tête, gamin ?
Je t'avoue que
ça commence à me lasser.
Assez ! Ça suffit !
Tu croyais pouvoir me vaincre
avec un seul bras ?
Décidément,
cette belle journée a un goût amer.
Arrête !
Ça suffit ! Il est inconscient !
Tu as gagné.
Il a stoppé le duel pour de vrai.
Thorfinn ! Hé ! Thorfinn !
Tu peux me comprendre ?
Le duel est terminé.
Tu as perdu.
Arrête ! C’est terminé.
Quoi ? Sale…
Tu as perdu connaissance.
Il t’aurait porté le coup de grâce.
Tu essaieras à nouveau
quand ton bras sera guéri.
Ce sera pareil.
Ça n'a rien à voir.
C’est parce que cet imbécile
est un imbécile qu’il perd.
En temps normal, tu sais te battre
en utilisant un peu ta cervelle,
mais dès que le sang te monte
à la tête, il n’en reste plus rien.
Je sais à ton regard
que tu vises la jugulaire.
Tu t’énerves tout de suite,
tu brailles
et tu moulines avec ton arme.
C’est un combat d’imbécile.
Vous êtes bien tous les mêmes,
pas la moindre once de beauté.
Björn avait raison.
Je hais les guerriers,
surtout les guerriers norrois.
Le premier adversaire
que j’ai tué en était aussi un.
C’était un homme sans
la moindre beauté.
C’était mon père.
Gamin,
pour ton instruction personnelle,
je vais t’enseigner comment
tuer quelqu’un que tu hais…
Bien !
- Je me fais vieux.
- Attention derrière !
Je suis né d’une esclave.
Depuis mon plus jeune âge,
je faisais les menues besognes
à la forge et dans les écuries,
car ma mère était trop malade
pour pouvoir travailler.
Mon corps était toujours
blanc ou noir
tant il était couvert de cendres,
de suie et de crottin de cheval.
Alors on m’a surnommé Askeladd,
« couvert de cendres ».
Le Seigneur Olaf est de retour !
Il est encore victorieux !
Mon père venait
d’un puissant clan du Jutland.
- Seigneur Olaf !
- Bon retour, Seigneur Olaf !
Il aimait le vin, les femmes
et les massacres.
Au fond, c’était un Viking
comme on en voit partout.
Des gosses comme moi, il en faisait
à des femmes un peu partout.
Mais les seuls
à qui il avait donné un nom,
c’étaient les plus âgés,
nés de son épouse légitime.
Ses autres enfants,
je doute qu’il en connaissait
même le visage…
Je savais que dans sa jeunesse,
ma mère avait été
l’esclave favorite de mon père.
Mais depuis qu’elle est malade,
il la traitait comme un chien.
Pour moi, mener une dure vie
de labeur me semblait normal,
mais ce n’était pas
le cas de ma mère.
Elle me parlait souvent
de notre ancêtre,
le valeureux héros Artorius.
Elle m’a raconté son histoire
des centaines de fois.
C’était la légende d’un général
qui avait protégé la terre natale
de ma mère contre des envahisseurs
barbares, il y a 500 ans.
Ma mère croyait
en la légende de se résurrection.
Elle croyait au retour
de celui qui, un jour,
la délivrerait de la maladie
et de la servitude.
Elle me l’a tellement répété
que j’ai moi-même fini par le croire.
Que quelque part, au bout
de la mer de l’Ouest
existe une île, dont nul mortel
ordinaire ne peut fouler le sol,
le paradis terrestre
où vit le grand héros Artorius.
La terre idéale, promesse de paix,
de richesse
et de jeunesse éternelle.
La légende dit qu’aujourd’hui encore,
le héros y guérit
de ses blessures de guerre.
Et qu’un jour, il reviendra à la tête
de dix mille armées
pour soumettre les barbares
et ramener l’ordre dans ce monde.
Le clan de ma mère n’a jamais
cessé d’attendre ce grand jour.
Ils ont attendu,
et 500 ans se sont écoulés.
Le héros n’est toujours pas revenu.
Réfléchissez.
Si mon vénérable ancêtre vit vraiment
dans cet endroit merveilleux,
j’ai du mal à croire
qu’il puisse avoir envie de revenir
dans un monde comme le nôtre.
Puis...
quand j’ai eu onze ans,
l’esprit de ma mère a fini par se briser.
Mère !
Entre tous, il a fallu qu’elle prenne
mon père, qui passait par là,
pour le grand Artorius.
C’est à cet instant que j’ai compris.
Si Artorius ne venait pas
maintenant sauver ma mère,
alors jamais il ne viendrait.
Vous comprenez, gamins ?
Quelqu’un doit le faire.
Pas un héros, ni un dieu,
juste un homme ordinaire.
C’était étrange.
C’était la 1ère fois que je touchais une épée,
mais elle me semblait familière.
Je savais comment la manier.
C’était la preuve
que le sang du pourceau
qui se tenait devant moi
coulait bien dans mes veines.
Quelle histoire pitoyable.
C’est à en avoir
les larmes aux yeux.
Toi.
Tu es l’enfant de cette femme ?
Tu es mon fils ?
Oui.
Tu me sembles prometteur.
Tu vivras avec moi
à partir d’aujourd’hui.
Je savais que ce n’était pas un adversaire
à la portée d’un gamin de 11 ans.
Je voulais tout d’abord
que mon père me remarque.
Et j’avais réussi.
Dans son palais,
j'étais l'enfant modèle.
J'étais le plus assidu aux entraînements
à l’épée et à l’équitation,
et je m’entendais cordialement
avec mes demi-frères.
Bravo, Askeladd.
Je faisais attention à me montrer
respectueux envers mon père.
J’étais le fils loyal
qui n’oublierait jamais
sa dette envers ce père
qui l’avait sauvé de sa vie d’esclave.
Avec le temps, ils ont tous fini
par me considérer
comme le fils de mon père.
Il m’a fallu deux ans
pour accomplir mon plan.
Je visais deux choses :
un signe de faiblesse de mon père
et le droit d’héritage de ses possessions.
J’aurais voulu que vous voyiez ça !
La tête de mon père,
son visage qui demandait « Pourquoi ? ».
J’avais volé l’épée d’un
de mes frères ainés.
J’avais choisi celle du fils
avec lequel mon père s’entendait le moins.
Mes autres frères,
persuadés qu’il était coupable,
le firent lyncher
sans autre formalité.
Par les dieux,
peut-on faire plus manipulables ?
Stupides, débauchés...
Des merdeux incapables de penser
à autre chose qu’à leurs plus vils désirs.
Ce genre d’homme
sans la moindre beauté,
il en sort de partout
qui se répandent à travers le monde.
On a beau en tuer,
on n’en voit jamais le bout.
Artorius, Ragnarök,
le Jugement dernier, peu importe.
Si la fin de ce monde doit arriver,
qu’elle se dépêche un peu !
Bah… Je suppose que ce jour-là,
je ne survivrai pas, moi non plus.
Ah, mais je digresse !
Ce qu’il te faut retenir, Thorfinn...
c’est que si tu n’as pas réussi
à me vaincre en plus de dix ans,
c’est que tu n’es qu’un bon à rien.
Ferme-la !
Je...
Je vais te buter,
quoi qu'il en coûte !
Ça, je peux te l'assurer !
Franchement.
Toujours la même rengaine
même avec mon histoire ?
On dirait un chien
qui poursuit sa proie.
Je te remercie pour
tout ce que tu as fait.
J'avais juste besoin de jouer
la comédie en t'affrontant.
Et te voilà parti affronter
une personne telle que Thorkell.
Tu es bien utile, comme gamin.
Franchement.
Je me dois aussi d'être
reconnaissant envers Thors.
Attends.
Attends !
Ça suffit.
Boucle-la ! Boucle-la ! Boucle-la !
Ferme-la !
Tu dois guérir tes blessures.
Attends, bon sang.
Tu n'en as pas eu assez ?
C'est d'un pitoyable.
Ah bravo !
Te voilà devenu tout dur, Björn !
Pourquoi moi ?
Le descendant du grand héros,
c’est toi, Askeladd,
et tu en as l’esprit.
N’as-tu jamais songé à toi-même
devenir roi pour changer le monde ?
Vous plaisantez ?
Vous n’avez rien
écouté de mon histoire ?
C’est vous qui êtes digne d’être roi.
Bien plus que moi,
et le roi Sven.
Ça se voit sur votre visage.
Moi, je ne suis
qu’un guerrier norrois.